1) Все переменные должны иметь осмысленные имена, по которым будет понятно для чего они используются.

2) В Java стиль именования полей и методов Lower Camel Case , т.е. пишем все слова слитно, начиная с маленькой буквы, а все последующие слова начинаются с большой буквы, например getLocalAddress.

3) В названии метода должен присутсвовать глагол.

4) Методы должны быть компактными по возможности.

5) Не бойтесь иметь много классов, бойтесь иметь один класс, содержащий всё.
Разделяйте классы просто содержащие данные и классы выполняющие логику

6) Все коммиты в гите должны быть частыми и атомарными - т.е. содержащие минимальные самодостаточные изменения.

7) Никто не пушит в мастер ветку. Правила работы с гитом описаны в статье Git Workflow. 