AGILE - серия подходов к разработке программного обеспечения, ориентированных на использование итеративной разработки, динамическое формирование требований и обеспечение их реализации в результате постоянного взаимодействия внутри самоорганизующихся рабочих групп, состоящих из специалистов различного профиля.

Apache Maven — фреймворк для автоматизации сборки проектов на основе описания их структуры в файлах на языке POM (англ. Project Object Model), являющемся подмножеством XML.

FAR -  консольный файловый менеджер для операционных систем семейства Microsoft Windows.

FYI - For Your Information.

GIT - распределённая система управления версиями.

MVC - схема разделения данных приложения, пользовательского интерфейса и управляющей логики на три отдельных компонента: модель, представление и контроллер — таким образом, что модификация каждого компонента может осуществляться независимо.

QT - кроссплатформенный фреймворк для разработки программного обеспечения на языке программирования C++. Есть привязка к Java через библиотеку Qt Jambi.

REST - архитектурный стиль взаимодействия компонентов распределённого приложения в сети. 

TeamView - пакет программного обеспечения для удалённого контроля компьютеров совместного использования, обмена файлами между управляющей и управляемой машинами, видеосвязи и веб-конференций. 

TargetProcess — это онлайн-сервис для полноценного управления Agile-проектами, который использует методики Scrum и Kanban.

SourceTree - бесплатный кроссплатформенный визуальный клиент системы управления версиями Git и Mercurial, который работает на Windows, Mac OS X.

SPRING - универсальный фреймворк с открытым исходным кодом для Java-платформы.

ВЬЮШКА - графическое отображение веб страницы.

ИНТЕГРАЦИЯ- связывание ИТ технологий в единый рабочий механизм.

КАНБАН -  система организации производства.

